Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Гарруруру…
Эххехе…
Өте күшті көрінеді. Жарайсың доктор Кори.
Сізде ақша жеткілікті ме? Сіз оны ваннаға арналған су сияқты пайдалана аласыз.
Рахмет, барон.
Ваннаға арналған су
Ақшаң болса да, миың жетпейді.
Біраз мақтаншақ сезініп тұрсың деп сөйлегенің дұрыс емес. Бұл мені жүйкемді жұқартып жатыр.
Аға, неге әрдайым кешірім сұрайсың?
Енді сіз Шайтаннан көп кек ала аласыз
(Ягуардың күлкісі)
♪〜
〜♪
Уууу…
Уау~ (сынған заттардың дыбысы)
18-ші жігіттің дөрекі әрекет жасамағанына сенімдімін.
Криллин-сан
Егер 18 мырза шайтаннан ақша алса...
Сіз маған ұнайтын кез келген нәрсені сыйлайсыз, солай ма?
А, ішің жарылмайынша жейсің.
Бәрін маған қалдыр
Өтірік болса, мен Криллиннің шашымын.
Мен оны суырып аламын.
Сәлем! Ба... Ақымақ болма.
Осы уақытқа дейін олардың барлығының өсуіне көп уақыт қажет болды.
Ахаха…
Папа Бу Бу
​​О?
Иә
Иә...
Ей, не істеп жатырсыңдар?
Ух ха... хе хе
Иә!
Жоқ... не?
Хее
Ей, ақсақал, ол жағына алаңдама.
Тенкайчи Будокайда чемпионатты сізге тапсыру үшін мен уәде бердім...
20 миллион ценни
Құлағыңды баптап, тез шық деп айтып жатырмын.
Ал... ол жүлде ақшасы әлі келген жоқ.
Сізге зиян тигізгіңіз келетін сияқты.
Ха ха... Мен төлеймін.
Сәл күтіңіз
Оның мойны… кесіліп қалған жоқ па?
Сіз хатшымен кездесуге жазылдыңыз ба?
Егер сіз оған қол қойғыңыз келсе, мен оны кейінірек жасаймын, себебі қазір оны өңдеу үстіндемін.
Нағашымнан алған тапсырма.
Иә
Бұл сынақ па? Мұны хатшыға беріңіз.
Біз күн сайын жүздеген электрондық хаттарды аламыз.
Бастауыш мектептің 6-сыныбына дейін төсек сулануға батылдық керек.
Төсек сулау! Оны кімнен естідің?
Кузен
Мұны кім біледі...
Бұл шынымен ягуар ма?
Иә, Ягуар Шегіртке, мен білмеймін деп айта алмаймын.
Мен сен туралы бәрін білемін.
Әй, бала күнгі досым.
Біз жекпе-жек шебері болу үшін бірге жаттықтық.
Мұны қарсылас жасады, солай ма?
Ах... Бірақ менімен салыстырсақ, супер гений...
Ягуарды мен де аядым.
Ақырында, мен бастауыш мектептің 6-сыныбында оқып жүргенімде, ол менен...
Мен жекпе-жек шебері болу арманымнан бас тарттым.
Мен әрқашан осылай істеймін
(Қағаздың жыртылған дыбысы)
Ягуарлармен күресуге уақытым жоқ.
Мен бос емеспін
Ал, мен үйдемін, мен үйдемін.
Ягуар маған айт деп айтты.
Егер сіз бұл шақырудан бас тартсаңыз -
Әлем чемпионы белбеуін алыңыз—
Оның үстіне сіз бастауыш мектептің 6-сыныбындасыз...
Жоқ... үндеме, мен мұны жазғы лагерьде бір рет қана жасадым.
Бір және екі рет бірдей нәрсе
Эй, мен бірінші тұтынушымын. Сіз сондай құрметсізсіз.
Мен өз ісімді аяқтағанша күте тұрыңыз.
Ұнамаса, БАҚ өкілдеріне бастауыш мектептің 6-сыныбына дейін айт...
Жарайды, мен ягуармен күресуіміз керек деп ойлаймын.
Жоқ, Ягуар дайындаған биожауынгерлер.
Био-жауынгерлермен?
Оу!
Эй, Транкс-кун, орныңды ал. Маған да көрсет.
Ал... Мен оның шашы алтын болады деп күтпедім...
Бұл жерде оның басында тұрған ешкім жоқ, солай ма?
Солай ма?
Түсіндім
Мен сені оңай құлатамын, сондықтан сәл күте тұрыңыз.
Мен ол қолды жемеймін.
А, сен осылай қашуды жоспарлап жүрсің бе?
Нашар ойнау
Мен де сенімен бірге барамын.
Иә?
Сонымен тасбақа үйіне қайта оралуға болады.
Мен де сенімен бірге барамын.
Сен мына баланың бойтұмарысың.
Бірақ № 18
Сіз мені естімейсіз бе?
А... Жарайды, мен кеттім.
Барған кезде абай болыңыз.
Ах! Сол жігіттер
Қарғыс атқыр, бойдақ болған жақсы.
Әке иә?
Ух... а...
А...ашықпа, ұста, ұста, ұста
Дәретхана Дәретхана Уау, шықтың ба?
(әйелдердің әйел дауысы)
Уау
Хаха
(Дельфин дыбысы)
Уау (Готен) Хаха...
Уау!
Хехе
Иә?
Хехехе...
Менің ойымша, бұл жерде адамдар көп емес.
Мен әлем чемпионымын, атақты Шайтан мырзамын
Шешілді! Күн сондай ашық
Біраз уақыт өтті, Шайтан.
Иә?
Ии... Ахахаха!
Менің мамыр патшайым сарайыма қош келдіңіз
Менмен Еңбектеріңіз үшін рахмет.
Барон Ягуар Шегіртке
Иә?
Тым даха
Әй, жоқ... Бетімді сыпырып жатырмын.
Ә? Рика?
Әй... бұл сенсің, менде сенен із де жоқ.
Ол қазір әкесінің жолын қуған барон сияқты.
Бұл майлы дене дегеніміз не?
Біраз жаттығу жасаңыз Біраз жаттығу жасаңыз
Бұл апа кім? иә?
Мен... Ол менің бірінші шәкіртім.
Бірінші нөмірлі шәкірт?
Уа... Уау!
Дио, жүрегім ауыр.
Хмм, хехехе...
Уау Уау... Ахахаха
Тоқта, Гөтен, қытық.
Иә?
Иә
Ах!
Гаруруруру Ах...
Готен... Гөтен, мен мұндай нәрсеге әлсізмін.
Сүйкімді емес пе?
Жарайды, жарайды, сол жаққа өт.
Кун (Готен) Уау!
Мен Паоз тауында өскенге үйренгенмін.
Егер сіз болмасаңыз...
Мен әлем чемпионы болуым керек еді.
Дұрыс.
Ягуар бір күні сені ренжіткісі келеді.
Мен бүгінге дейін өмір сүрдім.
Тезірек кешірім сұра.
Ол бұрынғыдай табанды.
Кішкентай кезіңде де менен жеңілдің...
Ол мені дәретханаға қуып жіберді де, жылай берді.
Хмф, бұл баяғыда болды. Менде қолымнан келгеннің бәрі болды.
Керемет биотехнологтарды жалдау—
Осы био-жауынгерлерді жасаған
Маған намысшыл жауынгерлеріммен шайқас сахнасында күресуге рұқсат етіңіз.
Бұл босқа кеткен күш деп аталады.
Готен Мен толқу үстіндемін.
Иә, Сандықтар, биожауынгер дегеніміз не?
Бұл биотехнологияның көмегімен жасалған жауынгер шығар.
Биотехнология дегеніміз не?
Сіз гендік инженерия туралы ештеңе білмейсіз...
Сондай-ақ жасушалардан жаңа өмір тудыруға болады.
Ах! Сандықтар керемет
Хехе, анам да, атам да ғалым.
Бұл ақылға қонымды (Готен)
Эй, гендік инженерия дегеніміз не?
73 адам із-түссіз жоғалып кетті
Эй
Гендік инженерия бұл...
Ухахаха, сен ақымақсың.
Мұның бәрі биотехнология туралы, солай ма?
О, түсіндім.
Жарайды.
...
Иә!
Жақсы...
Уау... Ах...
Жарайды Гуууу... Жақсы! О, ауырады...
Иә? Иә?
Шайтан Бұл шайқас кезеңі.
Не, тұтынушылар жоқ па?
Теледидар камералары да келмейді.
Бұл әрекет маған, әлем чемпионына деген құрметсіздік емес пе?
Әй, сен көзге түсетін адамсың.
Менмен иә
Камера бар.
Ахх... сооп
Сіз байсыз... А?
Транкс-кун, ол кісі...
Иә?
Сол баронның артында немесе бірдеңеде.
Ах! Бұл Натаде ауылынан келген дұға шебері.
Сен мұнда не үшін келдің?
Жүр, ерте бастайық, қолым бос емес.
Дааа! Уау...
Уау!
Босап шыққан адам –…
Ууу
Ju... No 18 Жоқ... Ал ше? Бірінші барғың келе ме?
Ахаха…
Егер тағы 20 миллион зенни қоссаңыз.
Е?.. Иә.
Енді кімнен?
Менің No18 шәкіртім саған қарсылас болады.
Эй, үрейленбе. Мен комбинацияны шешемін.
Тет... Иә!
Тез орындаңыз
(Жарылыс дыбысы)
Уау
Мен Шайтанмен бірге үйге тезірек барғым келеді.
Маза бермеңіз, бірден батл-роялда шешейік.
Шайтанның орнына мен бәрін бірден жеңемін.
Жоқ, бұл әділ ойын рухына қайшы келеді.
Барса, егер солай десең, әділ ойын.
Біз де шығамыз.
Ол жігіт...
Бұл не?
О
Онджитчама Онбачаманың ағасы
Біраз уақыт өтті.
Ах!
Сіз білесіз бе? Сіз
Ия, ха... сәлем
(Саяма) Ой! (Джунпей) Уф...
Бұл Тенкайчи Будокай ұлдар дивизиясы өтетін орын емес.
Мұнда 18 жасқа толмаған адамдарға рұқсат етілмейді.
Сея Сея
Био-жауынгерлер өте күшті.
Бізді сынағаныңды қаламаймын.
Сіз осындай нәрсені жасай аласыз.
Эй
Доуэр
Қарғыс атқыр... бұл балалар сенің шәкірттерің ғой.
Айла жасағаннан кейін көзім ойық...
Жарайды, жақсы.
Биожауынгерлер, оларды ауыл мерекесіне әкеліңіз.
Ауыл мерекесі?
Осылай атасаң, қан мейрамы.
Екеуі де мереке!
...
Ittetete... Бұл әзіл.
Жоқ... не деген жігіттер.
Ал... бұл жаман. Қызық, олар мұны сезіп жатыр ма?
Таа!
Хехехе
Ягуар, сен қалай ойлайсың? Шәкірттерім қаншалықты мықты?
Маған көрінетін перде болмады Ахаха...
Барған сайын нашарлап барады. Әзірге...
Намаз шебері (Намаз ұстазы) Мен...
Қайда бара жатырсың?
Енді осы жерде қызық болады.
Хе, эй... Мен бір сәт ваннаға барамын.
Сабырлы болыңыз
Е?.. Иә.
Жарайды, енді нақты істің уақыты келді.
Шайтан Менде соңғы бір козер қалды.
Таң қалмаңыз. Егер сіз кешірім сұрағыңыз келсе, дәл қазір уақыт.
Ей, Ягуар, жеңілгеннің айқайы осылай аталады.
Уайымдама, ешкімді әкел.
Кімді әкелсең де, бізбен бәсекеге түсе алмайды.
Не, бәрі?
Аа, жатық, жатық
Қарғыс атсын! Жарайды... Жарайды, көрсетейін.
(Танжиро) Бірақ құбыжықтар жалғыз жүруі керек еді ғой?
Мен күткендей, Джозефтің қаны араласып жатыр.
Э-э, не істеп жатырсыз, мырза?
Иә? о?
Әй?
Уф...
Иә?
Шайтан-чан, сенің сәтсіздігің сонда бітеді.
Уф...
Міне, мен күткен реакция.
Әй, әпке, сіз био-жауынгерді қалай жасайсыз?
Бұл кішкентай балаларға қиын болуы мүмкін.
Мен биотехнологияның гендік инженерия екенін білемін.
О, бұл таңқаларлық.
Хехе, менің анам да мехқа қарсы күшті.
То... Транкс-кун
Бұл не?
А... құйрығы бар.
Сайянға ұқсайды
Уау!
Хаха...
Броли... Броли
Ах... Әлгі жігіт, Камехамехадағы сол кезде...
Толығымен... (Готен) Иә.
Ол өлуі керек еді, бірақ бұл бұзушылық.
Иә
Жарайды. Қайсысын оқығың келеді?
Ягуар Кімге жіберсең де бәрібір, бұл босқа ақша.
Шулы! Доктор Кори, супер жауынгерді шығарыңыз.
Тоғыз, дақыл ерітіндісін алыңыз.
Иә, доктор Кори
Сандықтар-кун
Жарайды... Мен тағы да зәр шығаратын сияқтымын.
Хахахаха мен сені бұл жолы ұрамын
№ 18 Қол тигізбеңіз
Хун, қалағаныңды істе.
Бұл кім?
Бролиді әкелген қарт.
Рахмет сендерге балалар
Намаз шебері ретінде менің Натаде ауылындағы келбетім мүлде бұзылды.
Менен енді ешкім жұмыс сұрамайды.
Броли тірі болды ма?
Броли қайтыс болды.
Балалар, мені өлтірдіңдер, ізі де қалмады.
Мына жерде...
Броли биотехнологияның күшімен гендерден қайта тірілді.
(Найзағай)
Ғарыш алаңының ішінен—
Бролидің қатып қалған қанын шығарыңыз.
Ол оны баронға сатты.
(Таяқтың қырылған дыбысы)
Қалғандары баронның тамаша биологтары...
Броли қанының бір тамшысынан—
Біз ең күшті супер жауынгерді сәтті тірілткен сияқты емеспіз.
(Аттың айғайы)
Бұл...
Броли қайта тірілсе не болады?
Ағай, түсіндіңіз бе?
Хехехе... Ендеше қалғанын саған қалдырамын.
Ах
Біз не істеуіміз керек, Сандықтар?
(Пішеннің айқайы)
О... эй.
Оның қаншалықты ғажап екенін түсінесің бе?
Уайымдамаңыз, барлық био-жауынгерлерде Оланың дауысы бар.
Ол командаларға жауап беруге арналған.
Сіздің досыңыз
Goten Егер бұл орын алса...
Бролиді капсуладан шықпай тұрып ұрып тастаңыз.
Иә
Қаа
Мен
О...
Тасбақаға не болды?
Ал... тағы бір айла?
Балалар, сендер не істейсіңдер?
Хаа
Мен
Ууууу, ах, уф
(Жарылыс дыбысы)
Ах...
(Endeavour) Мені сендермен бірдей санама. Денем қазірдің өзінде сал болып қалды.
Тоғыз дақыл ерітіндісі толып кетті
13-ші қорғаныс қабырғасын жылжытыңыз.
Иә
Ах!
Гуу... Гува~!
Біз жақсырақ екенімізді
Алайда, біз түбіне жетпей тұрып олар Титанға айналса, ықтималдығы аз болса да
(Хэйдің үрген дауысы)
Сәлем! Тоқта, ол мен жағында.
(Пішеннің дауысы)
Дио жақын жерде.
(Хэйдің айқайы)
Уау!
Сәлем!
Нанана... Ол қандай сұйықтық?
Тоғыз, культура сұйықтығын тез өңдеңіз.
Ауа әсерінен культуралық ерітінді әртүрлі гендері бар организмдердің жасушаларын жейді.
Ол әрі қарай өседі және басқарылмайтын болады.
Иә
(Пернетақтаны түрту дыбысы)
Кел, супер жауынгер, маған күшіңді көрсет.
Шайтанды жең!
Уау!
Ю... No 18 Өйткені, бірінші бару керек.
Жарайды, бұл 20 миллион Зенни плюс.
Мен бұл жігітті жеңгеннен кейін, мен бірден үйге қайтамын.
Дұрыс төлеңіз
Аман-есен оралсаңыз, мен сізге кез келген соманы төлеймін.
Бұл сөздерді ұмытпа
18 мырза!
Иә!
Сондай-ақ
Өздерін биік әрі мықты санайтын адамдардың сезімдері мен жүректері —
Тарт
Тей
Тааа!
Ха ха ха ха...
Хаха...
Бұндай біреудің болуы күлкілі нәрсе.
20 миллион Зени тым арзан.
Тарт
Уф
Ааа... уф... аа!
Сәлем
Керемет!
Сіз қалай ойлайсыз? Бұл ауыр көрінеді, Шайтан. Бұл нақты нәрсе.
Кешірім сұрасам да, мен сені кешірмеймін.
Енді, менің көптен бері сақталып келген кекпен...
Шайтанды бар күшіңізбен жеңіңіз.
Коко... өлтірілсін
Әй, уақыт келді. Менің ішім ауырады.
Уау!
Да… Вау~
Уау
Маған көмектес!
Ааа...
Қария, неге сонша қорқасың?
Әлем чемпионы, солай ма? Маған ұрысудың қажеті жоқ
Күрсін... Иә, бірақ ішім ауырады.
Сандықтар-кун
Готен, мен бұл жолы жеңілмеймін.
Иә
О! алтын жауынгер
Гахахаха, бұл жақсы, жоқ...
Сіз екі рет соққыға шыдай аласыз ба?
Біз бірдей қозғалысты жасамаймыз.
Қалпақшы
Ооо (Готен) Уау...
Гууу
Жақсы (Готен) Уау...
Тоқта! Егер тағы да культура сұйықтығы ағып кетсе...
Егер бұл орын алса...
Сәлем, Броли
Мен сіздің барлық баяу қимылдарыңызды көремін.
Бұл энергия толқыны неше рет жұмыс істейді деп ойлайсың?
Гуу!
Ол күйіктерді суық сумен салқындатып отырған
Тоқта, болды, тоқта, ха...
Урия
Сенің қолыңнан келеді, Готен, мен оның қимылдарын көріп тұрмын.
Мен де оны көре бастадым.
Жақсы (Готен) Уау
(Ғалымдардың айқайы)
Мұндай шалқып жатқан шөлде мотоцикліммен келе жатқанда —
Ой, құлап жатырмын, енді қолымнан келмейді
Тез шығарыңыз! (Ғалым) Мәдениет сұйықтығы келе жатыр.
Жарайды, бәрі осы.
Хе-хе-хе…
...
Нухахаха...
Бұл не?
Омбакчама джиччама яяконитоцама! Уау...
(таяқтың домалату дыбысы)
Уф…
Жоқ... не?
Төтенше жағдай түймесін басыңыз (Ғалым) Не болып жатыр?
Есікті аш, аш, аш!
Өте шиеленісті, иә?
Уау!
Тайй
Тория
Готен, сол жерден ұр... Не!
Жоқ, жасама!
Ой... егер мен осындай жерде болсам...
Қанша өмірің болса да, ол аз.
Уау...
Уф...
Уау!
Әлгі бейбақ!
Әй, қарт кісі, жақсысың ба? Ауырған жоқсың ба?
Ух кыаа
Амансың ба? Мен сен үшін алаңдаймын
Күйеуі өз әйеліне көмектесуі керек.
Ах
Бұл жігіт жебеуші бола ма?
Гвар
У-уаааа...
Фугат
Ах... а...
Криллин-сан
Тряаах
Хааа
Тар!
Уау!
Goten Now (Goten) Жарайды.
Готен: Сіз мұны істей аласыз. (Готен) Иә.
Уау~ (Готен) Ах...
Маған көмектес!
Готен
Уау
Ооо...
Готен, сен не істеп жатырсың? Мен мұны жалғыз жасай алмаймын.
Қарғыс атсын... иығым...
Уф... Угг...
Жақсы… Ууу…
Тоқта, болды, өлесің.
Сені тірілткен осы ора болды.
Мені тыңда, жарай ма?
Гррр!
Уау!
Теяа!
Мен сені кешірмеймін!
Гвар!
Уф…
Дария
Тар!
Менің... иығым...
(Джунпей) Бірақ мені жек көретін адамдарды өлтіретін түйме болса—
Уау... Гугу... Ах
Қарғыс атсын... Куку Куку Менің иығым жараланбаса.
Гвар
Жоғалып кетті…
Соғыс
Киензан!
Торя!
Ой... уау
Уау (№18) Торя
Уау
Уф... Жақсы...
Готен... Готен
Уф... не істеуім керек?
Маған көмектес!
Уау!
Та… маған көмектесіңізші
Вааа... (Ягуар) Ахахахах...
Уваа...
Эй... міне, осы
Бұл ол емес
Уау
Броли
Әй, бұл тұмсық қалам!
Не болды, Броли, тез келіп көрші?
Мен сені өлтіремін
Егер көңіліңіз қалса, осында келіңіз.
Қазір
Қарғыс атсын! Broly
Бұл... Ах...
Гвар
Ахх...
Вааа... уаа... ааа
Угах!
Гут Гутт
(танк сықырлайды)
Ууу...
Ууу уу уу уу...
Ооо!
Абай бол, ДжоДжо!
Көкек...
Готен!
Готен Готен!
Ахх...
(Био-Бролидің айқайы)
Ахххх
Иә! Хаха
Ах... Броли?
Ол сол сұйықтықтың ішінде.
Иә?
Бұл қуат емес, мұнда, мұнда.
(Адамдар айғайлайды)
Ухх... Банкроттық. Бәрі жоқ болады.
Сен ақымақсың ба? Меншік жоғалғанша өмір жоғалады деген манга
Готен, барлығына көмектес.
Ха!
Мықтап ұстаңыз, өйткені құлап қалсаңыз, сыртта қаласыз.
Иә хи хи хи...
Тез жүр!
Ой... оны итермеңіз No 18
Ха!
Қарттар, мені ұстамаңдар
Не? Мен осындай нәрсе жасадым, маған көмектесесіз бе?
Ягуар осы шашқа арналған лактың рухын ұстануы керек.
«Пендлтон отбасының жалғыз қызы Элина үйленеді!»
(Адамдар айқайлайды)
Ха!
Жоқ, бұл мүлдем тиімді емес.
Бұл сұйықтыққа қатысты қандай да бір әрекет жасаудың жолы бар ма?
Бұл қоректік орта әртүрлі жасушаларды жегенде...
Көбейту күші күшейеді
Өйткені ол Броли деген құбыжықтың ұяшықтарын қабылдады.
Мен қалыптан тыс қуат алдым.
Осы қарқынмен ол бүкіл жерді қамтиды.
Дүние бітті
Бұл күлкілі, аузыңды жап...
Ол туралы ойланыңыз.
Жаға! Оны да жасайық!
Ол кішкентай болды
Маған көмектес! О, сәлем сәлем...
Де аа аа
Ах!
Ах уа аа а а а а...
Уау, маған көмектес!
Кетіңіз, бұл әлем чемпионы Шайтан мырза... Иә?
Ик!
Мен... сұйықтың теңіз суына әлсіз екенін түсіндім.
Сіз бұл сұйықтықты тоқтата аласыз.
Иә?
Тездетіңіз
Кеттік
Қаа
Мен
Хаа
Толқын~!
(Жарылыс дыбысы)
Ха…
Готен, мен жасадым.
Иә
Готен, мен түсінемін.
Мұның бәрі Шайтанның арқасында.
Ол кейде пайдалы болуы мүмкін.
Аха…
Какарот! (Готен) Уау!
Уау, аа...
Нанана... Қандай жігіт.
Енді жоқ
Немесе... өлтірілсін.
Гррр... Уау!
Уф... Уф
Қараңызшы (Готен) Иә?
Мына бейбақ мені қорқытып жатыр.
Ол кекшіл бейбақ... Иә?
Ха!
Осымен Броли толығымен аяқталды.
Иә
Әй, эй, мені көтер.
Жарайды, ұлғайтылған жалақы 40 миллион ценни.
Бұл 100 миллион Зени.
Иә? Убубубу…
Ол қайсар қарт.
Хм
(кеспенің шырылдаған дыбысы)
Ухо Ухо Ухо…
Уф... Ммм...
Не! Кай король Бролидің тозаққа қайта кіріп жатқанын көріп отыр.
Сенімен бірге Пайкуханды өлтіруімді қалайсың ба?
Ууу...уу
Күлсін... Әлгі Броли жігітке көмектесу мүмкін емес.
(Іштің ырылдаған дыбысы)
Әй, оған дейін қарның ашса ұрысуға болмайды.
Маған тамақ жеуге рұқсат етіңіз, жарай ма?
Ухо…
♪〜
〜♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory